Simulation conditionnelle d'un processus gaussien

### 2022-05-20 tex/article_template.tex

    Commencer avec un petit nombre de mesurements et en déduire le reste? Bien sûr qu'il s'agit d'un problème d'interpolation!

La formulation mathématique est la suivante : Donnée un ensemble de $n$ sites $\{s_1, \dots, s_n\}$ et leurs mesurements associés $Z(s_i)$, estimer
$\hat Z(s)$ pour tout $s \in \mathcal{D}$. La théorie c'est de construire un estimateur $\hat Z$ qui est exacte, c'est-à-dire que $\hat Z(s_i) = Z(s_i)$ pour
tout $s_i$ appartenant à l'ensemble des \textbf{observations}, et qui est formé d'une combinaison linéaire des observations connues :
$$ \hat Z(s) =  \sum \lambda_i Z(s_i).$$

@@

Puisque nous ne sommes pas munis des mesures avec lesquelles on pourrait interpoler, on va utiliser la méthode décrite dans la dernière section pour simuler un champ gaussien
avec covariance exponentielle. Ensuite, on va échantilloner au hasard $n_{obs}$ sites et afin de réaliser l'interpolation spatiale. Commen\c cons avec une grille de 50 fois 50,
et nous prenons $n_{obs} = 100$.

Après la réalisation d'un champ gaussien, on va calculer $\hat Z(s)$ pour toute site dans notre grille, en résoulant un système d'équations \textbf{unique} pour chaque $s \in \mathcal{D}$, après
lequel on calcule la somme $$ \hat Z(s) =  \sum \lambda_i Z(s_i).$$

@@

Ce qui est important de retenir est le fait que les illustrations à droites ne sont pas censées reproduire le champs à gauche avec lequel
on est parti. Ce qui fait le krigeage, comme l'interpolation polynômiale, c'est de toucher les bonnes valeurs où les mesures ont été observées puis ensuite
estimer les valeurs inconnues entres les observations du sorte que l'espérance entre $\mathbb{E}[\hat Z(s) - Z(s)]$ soit minimisée. En appliquant cette stratégie envers
un ensemble des mesurements de profondeurs d'un câble sous-marin, on peut effectivement interpoler la profondeur entre les sites de mesurements afin de calculer sa longueur.

>>>>

La formulation mathématique est la suivante :On commence avec un ensemble de $n$ sites $\{s_1, \dots, s_n\}$ et leurs mesures associés $Z(s_i)$, et estimer
$\hat Z(s)$ pour tout $s \in \mathcal{D}$. La théorie consiste a construire un estimateur $\hat Z$ qui est exacte, c'est-à-dire que $\hat Z(s_i) = Z(s_i)$ pour
tout $s_i$ appartenant à l'ensemble des \textbf{observations}, et qui est formé d'une combinaison linéaire des observations connues :
$$ \hat Z(s) =  \sum \lambda_i Z(s_i).$$

@@

Puisque nous ne sommes pas munis des mesures avec lesquelles on pourrait interpoler, on va utiliser la méthode décrite dans la dernière section pour simuler un champ gaussien

avec covariance exponentielle. Ensuite, on va échantilloner au hasard $n_{obs}$ sites et afin de réaliser l'interpolation spatiale. Commen\c cons avec une grille de 50 fois 50,
et nous prenons $n_{obs} = 100$.

Après la réalisation d'un champ gaussien, on va calculer $\hat Z(s)$ pour toute site de notre grille, en résolvant un système d'équations \textbf{unique} pour chaque $s \in \mathcal{D}$, après
lequel on calcule la somme $$ \hat Z(s) =  \sum \lambda_i Z(s_i).$$

@@

Ce qui est important de retenir est le fait que les illustrations à droites ne sont pas censées reproduire le champs à gauche avec lequel
on est parti. Ce qui fait le krigeage, comme l'interpolation polynômiale, c'est de toucher les bonnes valeurs où les mesures ont été observées puis ensuite

estimer les valeurs inconnues entres les observations du sorte que l'espérance entre $\mathbb{E}[\hat Z(s) - Z(s)]$ soit minimisée. En appliquant cette stratégie envers
un ensemble de mesures de profondeurs d'un câble sous-marin, on peut effectivement interpoler la profondeur entre les sites de mesures afin de calculer sa longueur.
